## 2025.2.3 ~ 2025.2.7  
- VN, SG쪽 routing 이 안되는 문제 해결  
  - SG: custom model의 access=private이 car_access=no를 imply하는 것 때문이었음  
  - VN: road_access=no는 vehicle=car 인 경우에 접근하지 못한다는 것을 의미하는것 때문에 motorcycle쪽 조건에 쓰이면 안됐던 것 때문이었음  
  - https://github.com/easi6dev/tada-graphhopper-import/commit/4b14aa8a26542ca1e1dcb6fdd4b9c4cb5b133091 에 조건 수정  
- routing server에 test케이스를 좀 더 보강 - https://github.com/easi6dev/tada-routing-service/pull/157 에 추가 - godaddy 결제 카드 변경  
- SSO관련 결정사항 -> onelogin으로 가기로. 월별 부담 금액이 적음. okta의 경우 기본 150명 조직부터 지원하는 것 같음.  
- route tail 없애는 구현 예시 만들어봄 w/ ChatGPT
- GenAI 도입을 위해 AWS ProServe 문의 및 미팅 잡음 w/ 이준우 AM


## 2025.2.10 ~ 2025.2.14
- Multi region GraphHopper 구조 만들어서 [routing 서버와](https://github.com/easi6dev/tada-routing-service/commit/53a77c914e0c5f3cd15489c657ec53967610b7c2#diff-d9b8daa04b72f0bf69ed6237034ee02ead5e9780c1bc468567b31c9cf3845fad) [graphhopper import](https://github.com/easi6dev/tada-graphhopper-import/commit/d01592c903ff98595463fd238cee3d264e76ac93) 하는 곳에 적용 
	- 아직 PR 제출은 안됨 (다음 sprint때 할것)
- GenAI 도입을 위해 AWS로부터 proserve 소개 받고 AI/ML 도입하고 싶은 프로젝트들 리스트업하여 보냄
	- 메가존 build program을 사용할 수도 있을거 같음..
- India dev팀 셋업을 위해 어떤 부분이 필요한지 MK, Sean과 논의
	- MK에게 india dev team에게 맡길 부분들에 대해 정리부탁
- SSO 관련해서 onelogin이 상태가 안좋아서 okta를 써야할 것 같음..
	- 서비스 reliability가 떨어지는듯
- 모니터 장비 구입에 대한 결정 및 구매 지시 (일단 32'' 4k 두대만)
- MK에게 redshift에 도입에 대한 과정및 현재 flow에 대한 개괄 받음. 유니콘 데이 발표 대비용

## 2025.2.17 ~ 2025.2.21
- Multi region graphhopper 구조 PR 제출 
	- [routing server](https://github.com/easi6dev/tada-routing-service/pull/159)
	- [graphhopper import](https://github.com/easi6dev/tada-graphhopper-import/pull/2)
- AWS startup Unicorn day 발표 자료 1차 완료 후 송부 
- Hongkong쪽 홍콩섬에서 신계 들어갈때 Western harbour 쪽 prefer하게 하는 부분 논의 
	- 다음주 초까지 만들어보기로. custom area 정의하여 priority 강제로 낮추는 거로 접근?
	- 한번 해봤는데 쉽게는 안되는 느낌임.
- 와플스튜디오 후배들 만나서 동아리에 대해 회사차원 지원 프로그램이 있을수 있다고 전달 
	- + 고민상담
- 이번 스프린트에 routing 꼬리 없애는 것 + 라우팅 새로고침 조건에 대해서 [설명](https://www.notion.so/mvlchain/Route-line-191d814b821b808bb4e2c6b07dc25fd9?pvs=4)하는 회의 참석
- 금요일 TADA SGT 오후 6:10~6:25장애에 대한 대응 및 사후 보고서 작성
	- [관련 슬랙 스레드](https://mvllabs.slack.com/archives/CSR47V49L/p1740132643069399)
- 토요일 onion쪽 서버 장애 대응
	- TADA와 비슷했던 면이 있어서 월요일에 Luka가 좀 더 파볼 예정 
	- [관련 슬랙 스레드](https://mvllabs.slack.com/archives/CSR47V49L/p1740199752194639)

## 2025.2.24 ~ 2025.2.28
- routing distance cache 데이터 붓는거 재개함
- Hongkong쪽 홍콩섬에서 신계 들어갈때 Western harbour 쪽 prefer하게 하는 부분 작업 후 [PR](https://github.com/easi6dev/tada-routing-service/pull/162) 제출
- 인도 개발팀 셋업에 관한 call w/ Chandra
- devops 면접 두건 , 이주호 최종합격 통보, 연봉결정 함
- AWS Proserve 미팅 진행하고 service 상세 플로우 보내기로함
- TADA쪽 5xx 에러 나는것에 대해 조사 + 실제적인 액션 지시함 
	- 실제로 [뭔가](https://mvllabs.slack.com/archives/CSR47V49L/p1740450530300049) 하고 있는듯하다.. 
- ONiON쪽 데이터 안들어오는것에 대한 조사 지시 
	- ONiON쪽에 collector OOM 에러 나는것 때문이었음..

## 2025.3.4 ~ 2025.3.7
- AWS Proserve에 LLM chatbot 상세플로우 전달
	- 견적 너무 비싸서 일단 홀드 
	- 관련해서 황정인씨하고 상담
- AWS unicornday 장표 완성 후 송부
- 앱 routing 개선동작 관련해서 routing server 쪽 문제 계속 탐색 
	- distance from road가 되게 귀찮게 군다.
- TH쪽 라우팅 문제에 대해 질의 남기고 [interaction](https://mvlchain.atlassian.net/browse/DHL-17941)


## 2025.3.10 ~ 2025.3.14
- VN쪽 [라우팅 문제](https://mvlchain.atlassian.net/browse/DHL-18153)에 대해서 탐구 
	- 특정 gh_barrier 가 달려있는 경우 car는 해당 tag를 인지하는데 motorcycle은 코드 베껴올때 그런거가 없어서 그대로 가져와서 생긴문제..
	- 특정 OSM wayid 는 그냥 막는식으로 대응
- TADA 서비스 장애 대응 및 [장애리포트](https://docs.google.com/document/d/151vak-bD_M9WXbvHhyVAKz_bC1rlBAdZtMfIYHon14U/edit?tab=t.0#heading=h.g0k8tre1xutk) 작성
	- eks31 업데이트 할때 cluster name 잘못 기재한 이슈..
- AWS Proserve 팀과 LLM 프로젝트 관련 회의
- Graphhopper 동작 연구하여 routing 조건을 좀 더 다이나믹하게 바꿀수있는 부분을 발견함
- TH쪽 [라우팅 문제](https://mvlchain.atlassian.net/browse/DHL-17941) 연구
	- GH9버젼에서 restriction relation을 제대로 파싱하지 못해서 생기는 문제..
- AWS unicornday 발표 스크립트/슬라이드 finalize


### 2025.3.17 ~ 2025.3.21
- AWS 유니콘 데이 리허설 / 발표
- AWS startup champs 행사에서 점심식사 미팅
- AWS Proserve 팀과의 CW 미팅 진행 .. 
	- 좀 더  AWS Proserve와 진행하는것을 긍정적으로 생각.
	- 우리가 잘 이용해볼수있다면 수업료로 치고 좋은 기회가 될 것
- 기존 routing distance cache generator가 동작이 잘못됐다는걸 알고 다시금 재구축 진행 시작
	- 두 점 거리에 따른 동적 h3 key 생성
	- redshift db에 있는 ping log 활용 
- onion collector쪽 mqtt shared topic에 대해 연구 및 rabbitmq 에러 나는 부분 alert 구현 지시
- 인도 팀 개발자 채용에 사용할 툴 데모 구경
	- AI 기술에 대해서도 friendly 한 코딩 테스트 사이트가 있네 

### 2025.3.31 ~ 2025.4.4
- 인도팀 셋업 관련하여 Chandra와 콜 진행
	- 인도팀 관련하여 코딩 테스트사이트에서 문제 선별
	- 스케쥴 확인.
	- 코딩 테스트사이트에 우리가 직접 만든 문제 올릴수있는지 확인 + 문의
- 인도 팀 셋업관련하여 QA 엔지니어 뽑을 때 필요한 테스트 문제 및 관련 셋업하라고 Sia에게 지시
- TADA Colordo 셋업 관련해서 라우팅 문제 고민.
	- feasibility확인. 실제 코드 작성하면 됨
- routing distance cache 구현하는것 마무리 + argo-cd changeset 작성 
	- https://github.com/easi6dev/argo-cd/pull/68
- 주말에 TADA 서비스 pod 관련 메모리 부족현상 리포트 
- TADA 서비스 pod 들 로딩 시간 문제에 대한 고민들
	- scan base pkg를 한정하는 방향이 효과가 있을듯함.
	- routing service에서 돌아가는건 확인


### 2025.4.7 ~ 2025.4.11
- 인도 팀 셋업관련하여 QA 엔지니어 뽑을 때 필요한 테스트 문제 및 관련 셋업하라고 Sia에게 지시
	- 관련해서 swe용 문제 스켈레톤 코드 작성함
	- https://github.com/easi6dev/kims-rent-a-car
- 인도팀 셋업관련하여 chandra와 콜 + 현지 출장간 한국팀원들과도 콜
	- imocha와도 콜을 했는데 딱히 생산적이진 않았음
- aws 싱가포르 서밋관련하여 introductory call
- devops 면접 1건
- conportlab에 mosquitto 서버 업그레이드 관련 확인 요청
- mqtt server 도커로 해보는것에 대한 논의
- TADA Colordo 셋업 관련해서 라우팅 문제 마무리
	- https://github.com/easi6dev/tada-routing-service/pull/174
- routing distance cache 구현하는것 마무리 + argo-cd changeset 작성 
	- https://github.com/easi6dev/argo-cd/pull/68


### 2025.4.14~2025.4.18
- 인도 인도 인도..!!
	- 과제 채점 스크립트 및 지원자 과제 실제 채점
	- 자바 버젼도 준비
	- 찬드라와 다수의 회의

### 2025.4.21~2025.4.25
- 황정인 만남. 
	- 우리팀으로 오라고 꼬시는중 
	- AI를 도입하려면 결국엔 데이터가 중요
- 앱 수집 데이터 플로우 점검
	- 확인 결과 부족한점들이 많이 발견되어 MK더러 PM + ops + data 팀이 event 수집에 대해 고민하라고 주문하라고 전달
- AWS 와 EDP , GenAI 프로젝트 관련하여 논의
	- EDP는 논의 잠정 중단
	- GenAI 프로젝트는 5월 중순으로, 데이터 아키텍처 위주로 진행하기로 결정
- 인도 개발자들 과제 채점
	- 제대로 된 사람 찾기가 매우 힘들다.

### 2025.6.2~2025.6.6
- 그 간 안썼던거:
	- 인도출장
	- 인도 개발자들 몇명 채용 확정
	- AWS와의 AI ready data pipeline 과제 kickoff
	- AWS Summit Singapore 발표
	- rider app 이벤트 수집할것들 1차 정리하여 전달
- AWS 프로젝트 cadance 미팅
- App event 관련 채근
	- 관련하여 Gio와 실제 구현 검토 함
- AI 툴 테스트 계속..  Claude + MCP + IntelliJ 조합이 나름 괜찮을거같은데?

### 2025.6.9~2025.6.13
- 인도 개발자 면접 3건 진행함
	- 인도 개발팀 활용 방안에 대해 논의
- AI data pipeline cadance 미팅 진행 두건 
- NextBillion과 논의 - 가격 및 api 사용
- CH 알고리즘을 활용한 distance matrix 적용에 대한 고민 시작
	- routing service의 속도가 매우 빨라질거같은데


### 2025.6.16~2025.7.11
1. 인도 개발자 추가 채용
2. TPM 계속 면접 봄 .. 마땅한 사람이 없긴함 
3. distance matrix 구현 및 배포 레디 
4. AWS 프로젝트 계속 진행..
	1. 팀에 enablement 1차 진행
		1. data pipeline 관련
5. 인도팀 테스트 자동화 관련 데모보고 피드백 전달
6. 조직 구조 논의 w/ Kay
7. Lidar 데이터를 활용한 HDMap에 관한 조사
8. TADA tollgate fee logic 개선작업 진행중 


### 2025.7.14~2025.7.25
1. 싱가포르 출장
	1. Kay와 조직 구조에 대한 논의 
		1. Gin 퇴사 관련 논의
	2. Kenneth, Nigel와 여러가지 논의
		1. pricing 자동 조정
		2. Nextbillion 도입에 대한 논의
		3. Grabmap 도입 논의
		4. Marketing 팀과   app 이벤트관련  논의
2. QA팀 채용인원에 대한 조정
3. AWS 프로젝트 중간보고 참석
4. AGM 참석
5. ONiON Mega station에 CMS 고품 유닛 교체 지시


### 2025.7.28~2025.8.1
- ML engineer JD 띄움
- AI 툴 지원 공지 

### 2025.08.04~2025.09.05
- 서버 개발자들에게 객체지향 시스템 디자인 원칙 책 배부
- AWS AI 프로젝트 마무리
- ML 엔지니어 JD 띄우고 면접 다수 
- 인도 벵갈루루 2주 출장
- wallet 관련하여 dynamic.xyz, privy 솔루션 조사 
- BC 개발관련하여 walrus, seal 조사 
- MVL 디자인 관련하여 Jonathan과 많은 논의들..

### 2025.09.08~2025.09.12
- 올핸즈 미팅 참여
- onion CMS DCU 교체온것 확인
	- 근데 뭐가 잘 안되네 다시 메일 보냄
- TADA wallet integration (using Privy)를 Cudy에게 할당
- Routing service 톨게이트 정책 코드 일원화 PR review
- TADA data blockchain integration Jonathan이 보낸 첫번째 usecase 검토
- Sean과 논의 - 장기적인 기술개발에 대한 어쩌구
- BC팀과 블록체인 데이터 write의 첫번째 usecase인 loan dataflow 얘기 전달
	- 관련해서 고민해볼 사항들 숙제로 전달
- 컨포트랩에서 준 dcu 동작 안하는거 업체인원 불러서 디버깅 후 해결
	- 단순히 서버 주소 문제였던거 같음.
- Gin 퇴사 일정 협의 

### 2025.09.15~2025.09.19
- 캄보디아 출장
	- DCU 교체 시도
	- base board 자체가 문제인것 확인
	- 추가적으로 reverse tunnel 뚫어놓고 옴
	- Reach와 ONiON inventory mgmt flow 논의
	- 새 공장 방문
- BC dataflow 논의 w/ BC dev team
	- TADA-MVL integration 논의
	- JIRA 이슈화 
	- time estimation 시켜놓음
- TADA-MVL integration FRD에 코멘트 및 Kevin에게 코멘트
- BC product align meeting 참여

### 2025.10.13~10.17
- management sync 세션 참여
- BC팀 sprint planning
- mvl tada integration 논의 계속
	- mvl tada integration wallet쪽 스펙 확정
	- design 요청 전달
- cass, cudy stock option 면담 


### 2025.10.20~2025.10.24
- Ludy에게 ONiON s3 비용 관련 조사 지시
- MK, Cass와 MVL integration 관련 회의 
- Kay와 MVL integration 관련하여 업무 프로세스에 관한 논의
- mvl product 진행상황 sync 미팅 참여
- Cudy 면담
	- integration 관련 챙겨야할것과 priority 설정, 공유 횟수에 관한 조언 및 질책
- ML segformer 공부 계속 ..
- MVL integration JIRA 이슈 정리 
- MVL integration 관련하여 디자인 팀과 회의
- 26년 예산 및 head count 작성

### 2025.10.27~2025.10.31
- Ludy가 가져온 S3 비용 문제 파악함. 고치라고 지시
- MVL 인센티브 주는 아이디어 브레인스토밍
	- wallet 이 uuid에 매핑되니까 바로 만들자 
		- 체크해보니 uuid만으로 만들수있어서 미리 월렛 만들어놓으면 되는듯

### 2025.11.01~2025.11.07
- (출산이슈로 부재)
- 가기전에 Cass와 계속 mvl tada integration 관련 싱크함.

### 2025.11.10~
- mvlnft.io, mvlbridge.io 도메인 결제 문제 핸들링
- Kay와 TADA MVL incentive 작업 관련 방향 세팅 
	- 방향 세팅 후 Cass에게 작업 지시
- 격주 MVLBC sprint 회의 참여 
	- 정신교육.. 스프린트 내에 잡힌 이슈들 밀리지 말자.
	- 