## 2026.1.1 - 2026.16

### 회사
- MVL leadership workshop 참여 @ HCM
	- MK와 관련하여 면담 및 세션 진행
- Rose 퇴사 면담
- mflm, mfam orderbook 관련 문제 해결
- AV - camera calibration 공부 
- Base 앱체인 마이그레이션 전략 고민 w/ Kaelie
- 뷰런 테크놀로지 미팅
	- 참고 : [[20261115 뷰런 미팅]] 
	- raw 데이터 수집에 대한 기술 미팅 
	- 데이터 소유에 관한 고민 
		- Kay와 얘기한 내용은 
		  > 돈은 우리가 내면 데이터 소유권은 우리것. 다만 뷰런이 사용하겠다고 하면 사용을 하게 해줌
		  
	-  우리의 이 프로젝트의 목적은
		- ==자율주행에 대한 학습. AV 기술에 대한 접근, 어떻게 보면 뷰런에게서 과외받는 느낌==

### 개인
- open code 공부
	- gasmeter 앱에 대한 개발을 다시 해보기 시작함
	- 그 전에 데이터 수집을 위한 auto photo? 앱을 만들어서 배포해봤는데 경험이 나쁘지 않다.
- 중국어 과외 시작 - 화상과외를 해봤는데 나쁘지 않다.


## 2026.1.19 - 2026.1.23

### 회사 
- 뷰런에 생각하는 비용구조 및 데이터 소유에 대한 내용 전달
	- 우리 데이터 활용 수익의 7:3이 아마 큰 이슈일거같긴함.
- bitcoin 기능 개발 점검
- tada mini + base app 개발 점검
	- 조나단 왜이리 왔다갔다하지.. 암튼 Base랑 협업을 끝까지 가져가야하는게 기조임. NYC런칭때도 도움받을수있을듯.
- TADA-MVL integration 기능 개발 관련하여 project를 따로 런칭하여 PM꽂는것에 대한 논의 
	- Alicia PM으로.
- GCS 회의 진행 - Base payment, appchain migration, solana  tx 올리기
- onchain ride matching (by triggy) 에 대한 글 읽어보고 좀 이해해보기 
- musubi 프로덕 업데이트 (사업방향 업데이트)에 대한 일본팀 회의 참석


### 개인
- 3d printer를 다시 가지고놀자
	- gasmeter 프로젝트를 위해 제대로 거치대등을 개발
	- 집에 CCTV를 제대로 설치하기 위해 거치대를 개발중
		- 하나 다 뽑아서 달아놨음.
- 중국어 숙제가 좀 빡세다.
- claude code 를 제대로 쓰기위한 skill, agent 등 공부중 
	- [everything claude code repo](https://github.com/affaan-m/everything-claude-code) 
	- [antigravity awesome skills](https://github.com/sickn33/antigravity-awesome-skills)
		- 실제 awesome skills를 깔아서 TODO 앱을 예제로 만들어봤는데, 
			- plan을 굉장히 잘 짜와서 구현플랜을 500줄 가까이 가져왔음.
			- tdd first로 하니 처음에 셋업에서 애를 먹긴하는데 확실히 스펙 구현에는 자가 검증이 되니 편한듯
				- 대신 좀 겨우 TODO앱에 투머치한거 아니냐는 생각.
				- 좀 더 realistic한 예제에 대해서 해보면 좋겠음.
			- 다만 생태계가 지나치게 nodejs 한정적인건 맘에 안듬
				- skill들이 nodejs환경을 많이 가정하고 있어서 jvm 쪽에서 쓰려면 언어 변환이 필수
			- agent , skill 등을 무지성으로 베껴온것 치고는 괜찮게 동작하는데 이걸 좀 더 잘 발라내서 실제 agent 콜이 어떻게 이뤄지고 skill 콜이 어떻게 이뤄지는지 트래킹 할 수 있으면 좀 더 정교하게 쓸 수 있을듯.
			- *더알아볼것들*
				- code review 쪽은 어떻게 하는지 따로 체크 필요
				- session 간 연계, 메모리는 어떻게 관리하는가 체크필요.
					- compact가 무서워요.
			- 결론적으로는 
			  ==**agent, skill**을 제대로 쓰지 않고는 자동코딩을 제대로 한다고 할수 없다.==

## 2026.1.26 - 2026.1.30
### 회사 
- on-chain ride hailing matching  관련 회의
	- 리서치 페이퍼 보고 dydx나 hyperliquid처럼 general purpose webserver를  Go 로 짜서 cosmos sdk와 같이 돌릴수있는지 조사 지시
- tada mini 관련 정책 정할것들 격파
	- 환불 쿠폰 정책 
	- 쿠폰정책
- RaaS provider 정함
	- Syndicate가 가장 싸서 그리로 하기로 결정
- bc팀 sprint 미팅 참석 
- MK와 면담 
- Eugene에게 vision 데이터 수집 프로젝트 계획 draft 전달
- 타운홀 미팅 발표용 slide 제작 
- 뷰런 미팅 참석. 
	- 결론적으론 돈 더 달라는 얘기인가?
	- 내부적으로 지금 ipo 해야하고 매출 증대가 목표라 우리가 지금 하고 있는 데이터 수집 프로젝트가 본인들 솔루션을 사용할것이 아니면 내부 리소스를 소요해야한다는 말을 하고 간 거 같음.
	- 정리해서 답변 가져오기로 함.

### 개인 
- mac mini 주문해봄. 그냥.. 램이 싸서 그런것도 있고 clawdbot이 궁금해서 그런것도 있음.
- LLM 구현은 조금씩 해보고 있는중. 보면 볼수록 [책](https://www.manning.com/books/build-a-large-language-model-from-scratch)을 잘 쓴거 같음. 


## 2026.2.2 - 2026.2.6
### 회사
- Kevin과 morpho 청산작업 진행하려고 함.
	- 당장 시작할 수 있는건 테스트로 100USD 상환하는 것이라 그거먼저 진행하고자함.
- android + RN 문제 해결. 
	- okhttp 버젼 문제 였고 해결함.
	- 사실 이미 RN은 internal.Util 사용을 없앰으로써 okhttp5를 써도 되게끔 조치하긴 했음.
	- okhttp url connection? 이라는 라이브러리가 문제였던거 같고, 그 버젼을 강제로 BOM을 통해 5.1.0으로 조치함.
	- [관련 슬랙 스레드](https://mvllabs.slack.com/archives/C044QH11V16/p1769955341089079?thread_ts=1769763155.409289&cid=C044QH11V16)
	- Claude code와 삽질을 몇번 했고, 스택 트레이스를 보고 제대로 분석하지 않은 채 그냥  RN은 okhttp4 쓰고 host app은  5 쓰는 방식을 어떻게든 시도해보자는 접근이 틀렸었음.
		- 좀 더 스택 트레이스를 잘 보고 손으로 뜯어보자! 자동코딩이 만능은 아님!
- morpho 청산 작업 진행하는데에 있어서 막히는것들이 많아서 좀 시간 잡아먹고 있음.
	- 일단 signer들이 정리가 안되어서 signer 정리부터 하는중.
	- morpho borrower ?? 계정을 3/4 -> 2/4 로 변경 중. 하고 나면 james랑 둘이 처리할 수 있음.
- TADA account service에 AI를 이용한 architecture doc을 만들기 + 자동업데이트 하는 것에 대한 논의 진행.
	- 클로드 코드에게 해보라고 하자.

### 개인
- [블로그](https://blog.jayhan.dev)를 만들었다. 전 과정을 claude code한테 맡겨서 자동으로 하고 싶었는데 몇가지 난관이 있어서 그렇게 하지는 못함. 


## 2026.2.9 ~ 2026.2.13
### 회사
- BC팀 sprint planning 참여
- MK와 면담 
	- Kay전용 뭐 개발팀 별동대를 만들자 이런소릴 해서 한참을 얘기함. 
	- 결국엔 PM단에서 제대로 대표의 initiative를 전달하지 않으니 이게 나중에 개발팀에까지 꽂히게 되는 구조가 잘못된 것..
- Agent wallet 관련 작업해봄. 
	- 2/2 quorum 을 만들어서 월렛 private key 대신 다른 priv key 한벌을 agent에게 다른 한벌은 app server에 놓는 구조가 가장 깔끔한것일듯
	- Agentic ride hailing kick off 회의
- 인사평가 
	- MK , Alicia 둘 다 중간 그레이드로 줌 
	- Alicia는 뭔가 일이 많다고 호소는 하는데 생각보다 제대로 챙기는게 많지 않다는 느낌
	- MK는 적극적으로 위로 보고 하진 않지만 일이 워낙 많기도 하고 항상 평탄하게 열심히 함
- 홈페이지 개편관련 작업 조금 진행
	- 관련해서 TADA 팀이랑 스프린트 진행에 대한 논쟁.
	- 너무 딱딱한 구조인건 맞는데 생각해보면 PM단에서 홈페이지 재구축에 대한 논의를 먼저 띄워놓았어야하는거 아닌가하는 생각이 듬
		- CPO의 부재가 문젠가? 왜 아무도 이런거 팔로업을 안하는지?
- Rachel과 면담
	- 퇴사 관련해서 간단히 언급하고 임신 준비 관련 얘기들..

## 2026.2.16~2026.2.20
### 회사
- [homepage replit](https://kevin-tada-websitezip.replit.app/transparency)으로 만들어놓은거 claude code 이용하여 기존 TADA mono repo 에 포팅
	- partnership 문의 cssvc 엔드포인트 [작업](https://mvlchain.atlassian.net/browse/DHL-24167)
- homepage 개편관련 내용 점검 및 TODO 도출
	- AI로 만든
	- link 껍데기만 걸어놓고 안된것들이 너무 많음 Kevin과 함께 점검
		- Kevin은 Jonathan한테 받은거라는데 좀 문제가 있다. TADA운영을 하루이틀 한것도 아닌데 이런식의 컨텐츠를 가져온다고? 
- ETHDenver 행사 관련 현장 문제 해결
	- QR 코드로 미니앱 바로 뛰는 경우 Farcaster 인증이 안됐던 문제 태클
		- 결국엔 우회하는 방식으로 해결 
		- [관련슬랙스레드](https://mvllabs.slack.com/archives/C03JQAN0G6S/p1771435401912899)
	- 할인 스키마 제대로 적용 안돼있던 문제 태클
		- [슬랙스레드1](https://mvllabs.slack.com/archives/C03JQAN0G6S/p1771411172176139)
		- 따로 Kay한테 Jonathan이하 메시지 전달등이 제대로 안된거같다는 [푸념](https://mvllabs.slack.com/archives/D02UM2KCE/p1771429857982769) 
- TADA point 지급 재개 이후 에러나는 문제 조사 지시
	- 2백만 포인트씩 10개지갑에 넣어놨는데 너무 빨리 동난거 같은 느낌이라 잘못 전송된 tx없는지 전수조사 지시
### 개인
- 설 연휴에 co2 센서 만들기를 좀 해봄
	- claude와 같이 esp8266가지고 해봄. 이제 3d print로 casing하고 패키지 하면 그럴싸하게 나올거 같음
- cctv 서비스 관련 개선작업
	- claude code 이용
- 몸살감기가 쎄게 왔다


## 2026.2.23~2026.2.27
### 회사
- agentic ride hailing 관련 회의 진행
	- Kevin, MK, Cass 까지 껴서 한번 (월)
	- Kay, MK 껴서 한번 (화)
	- 회의 진행을 위해 [한판 정리](https://mvllabs.slack.com/archives/C0ADRB17J68/p1771826644445699)하였고 deliverable및 일정 재산출
	- 이후 그것 가지고 다시 수요일에 회의진행. Justin Seo, Alex, Alicia, Cass, MK, Dean 포함
- 홈페이지 프로젝트 오너십 가져옴
	- Kay에게 말하고 3/10일로 미룸 
	- 관련하여 Jon, Kevin에 대한 아쉬움을 토로
- hotpot 관련 TADA point token 추가 Minting
	- [3백만개 추가 발행](https://mvllabs.slack.com/archives/C09CQBC1412/p1771909090772509?thread_ts=1771549541.148029&cid=C09CQBC1412)
- 홈페이지 관련 
	- recaptcha 세팅 
		- [관련스레드](https://mvllabs.slack.com/archives/C012146D12B/p1771912225763489?thread_ts=1771810088.838929&cid=C012146D12B)
		- key = tada contact, ID:  `6Lfov2UUAAAAAIMBG2mvzNPftyXOoG0xZAhO2I9e`
	- homepage 관련 작업 겹치는거 같아서 Kale, Justin이랑 정리함
	- 이미지 교체작업, social account 연결 작업 등등 진행  